42 VERS LE POLE EN AÉROPLANE
L'espagnol Alphonse Dicquez d'une jo-
vialité exhubérante inspirait plutôt la
sympathie, il avait deux compagnons, Mi-
guel Sebata, un de ses élèves en avia-
tion et sa femme Dolorès, originaire d'An-
dalousie et dont le teint brun et les yeux
de flamme, déconcertaient dans le pays
glacial. Miguel Sabata était d'un naturel
doux, Dolorès Dicquez était sujette à des
emportements qui révélaient sa race, mais
elle adorait son mari Alphonse et manifes-
tait à chaque instant son attachement pour
lui.
Le Portugal était représenté par Carlo
Diboin jeune homme emporté, plus auda-
cieux qu'instruit des choses de l'aviation.
Son compagnon était un vieil ouvrier mé-
canicien, Sébastien Buijo, plus au courant
que lui certes, de la mécanique et de
ses lois.
Le concurrent autrichien se dénommait
Wilhem Firster, son appareil acheté en
France lui avait procuré en Autriche une
renommée assez grande. Quelques modi-
fications apportées à sa machine, avaient
fini par lui laisser croire qu'il l'avait
entièrement construit du premier au der-
nier écrou.
Il amenait avec lui sa jeune femme Do-
rothée, une blonde un peu fade, tous deux
