148
szép kincseit raká le a bőkezü természet, s ez
egyetlen csapás agyában a haladó kifejlést tán
örökre megbénitotta, lelkében a férfias önállást,
a szilárdságot, határzott erős jellemet tán örökre
elrongálta, benne a tettre buzditó életkedvet
hosszas időre elfojtotta... Kérdezzétek ama nagy
tudományu orvost, ki betegágya körül forgolódott:
hathat-e illy a szellemi életbe vágó következéssel
egy csapás a testre? Nem lehetlen, hogy az egész
történetnek, mellyben olly szomoru főszerepet
játszott, szintén volt része e komoly eredmé-
nyekben; annyi bizonyos, hogy igy, a mint volt,
a szerencsétlen férfi nem vala egyéb, mint romba
dült laka egykor nagygyá fejlendett észtehetség-
nek, mint feldult kert, mellynek magasztos hősi
jellem, nemes lélek s a legjobb szív lettek volna
diszlő virágai. lgy, a mint most volt, elmondhatni
róla, hogy emberben nagyobb meghasonlás az
ész ollykori föllengős szárnyalása s a szívhajla-
mok balirányu gyöngeségei közt ritkán volt, mint
Valday Andorban; ritkán párosult az érzelem- és
eszmevilág ollykor fellobogó elméleti szüz tiszta-
sága az életgyarkorlatban ingadozóbb gyarlóság-
gal, mint e férfiunál, kit mind a mellett könnyel-
münek és meggondolatlannak most már nem lehet
mondani, mert ő szüntelen életelveket fontolga-
tott... Szerencsétlen férfiu! Csak szükségét érez-
