152
e leány örök rabjául eské magát az első találko-
záskor ... de az ajak hallgatott ... a multak ta-
pasztalásin alapuló félénkség némaságot paran-
csolt az érzelmek ez egyik tolmácsának. Kétes
azonban, megtartá-e e parancsot a másik szint-
olly hatalmas beszédü tolmács: a szem? megtar-
ták-e mind azon fékezhetlen magyarázói hevesebb
érzelmeinknek, mellyek izgatott belsőnket a leg-
kikeresettebb titok fátyola alul testünk legkisebb
mozgalmából is elárulják?
És ha nem tartották... ? Andornak többé sem
hatalma, sem akaratja nem volt e titkot őrizni.
Epen most láttuk őt kerte lugasai közt a végtusát
küzdeni önmagával, mellynek eredménye lön azon
megismerés: hogy keblében ez érzelem sokkal
mélyebb, sokkal valódibb, semhogy valaha az
emésztő lángok csökkenésétől féljen, semhogy
attól kelljen tartania, hogy midőn szerelmét az
imádott szüznek vallandja, akkor szavaiban örökre
felbonthatlan szent eskü nem fog foglaltatni...
Hosszu vivódás után kelt a határzat keblében, s
ment, hogy az imaszót, melly által mennybe re-
mélt jntandani, keble bálványa előtt elrebegjék
ajkai.
