4
padtak szemei a csillogó ékszereken, miket e
hölgyek viseltek, s lehetlen volt egy kebléből
feltoluló sohajt elfojtania, midőn az utczán meg-
állva, sokáig tekintett elmélyedve, mozdulatla-
nul a távozók után. „Ha én igy öltözködhetném!“
sohajtá magában elandalodva, s léptei a tovább
haladásban sokkalta lassubbak lőnek.
Az elhaladó hölgyek egyikének ajkain meg-
vető gúnymosoly tünt fel s arczulatán olly kife-
jezés, mellyből a büszke szép iránt keserü gyű-
lölségre lehetett következtetni. Ez Eszter volt,
egy fiatal özvegy, ki a mellettök elmenő leányt
alig ismerte máskép, mint hiréből... És e hölgy
bár nem ismeré Teklát, de gyűlölte őt, azon
egyetlen okbul, mert akadtak néhány urfiak, kik
a polgári születésü leány szépségét hasonlatba
merék hozni a gazdag özvegynő magasztalt bá-
jaival! sőt egynémelly közülök annyirais tévedt,
hogy a szépség koszoruját a közsorsu leánynak
itélgeté -- megbocsáthatlan vétkeül ez utolsó-
nak!.
Tekla a Körös partjára ért, melly a várost,
történetünk szinhelyét, középen hasitja ketté.
.. Ugy tetszett, mintha most térne magához el-
andalodásából s most jutna csak eszébe, hogy
utjának kitüzött czélja van; lépteit kissé meg-
gyorsitá, s rövid időn kiérve a házsorok közül,
