162
álló kinyult karját, s egy finom morgadalmu szó-
val tovább állott... Egy komor arczu nevelő ment
arra tanitványival, megállitá a nagy reményü ur-
fiakat, s -- mint orvos a ritkábban előforduló
kórt, használni akarván a kedvező alkalmat, hosz-
szu leczkét tarta a mértéktelen kicsapongás rút
következési felett... Egy festő mintavonásokat
lesett el a szenvedőnek arczáról, mellyet egy ré-
szeg ember képében nem sokára felhasznála, s
képe, mint természethű felfogás, boldog boldog-
talan által dicsőitteték... Egy versgyártó szúros
epigrammot gondolt ki mellette haladtában... Egy
városi tisztviselő végre, ki a rendetlenség, vé-
rengző részeg korhelyek ellen egy pár oda gyült
suhancznak csipős észrevételeket mondott, föl-
tevé magában, miszerint a legközelbi két--három
év alatt egy javaslatot szerkesztend, a városi
rendőrséget illetőt, mellyet az aztán következő
legközelbi két--három év folytában illő helyen elő
is fog terjeszteni, hogy, ha még aztán néhány
legközelbi év következik, a jó rendőrség sürge-
tős ügye felett tanácskozzanak. . .. S ki hinné,
hogy mind ezen emberek közül legemberszere-
tőbben még azon erre sétáló hirlapi tudósitó gon-
dolkozott, ki egyenest a városházra ment rende-
léstesz közölni, hogy az utczai csavargó börtönbe
vitessék?
