174
főbirónak neveztetett ki. Minthogy azonban ez
alkalommal tán bővebben lesz dolgunk vele, nem
lesz felesleges őt az olvasóval néhány vonás-
ban megismertetni. Ilványi Lőrincz tökéletes
hűséggel megfelelt azon eszmének, mellyet e
szóval: ,uracs, ,arszlán, ,gavallér“ szoktunk ki-
fejezni, birta a hibákat és balitéleteket egész
seregestül, s egyszersmind azon kevés jó tu-
lajdonokat is, mit ez elnevezés értelmébe fek-
tetünk. Értelmi köre nem járt túl a mindennapi
élet megszokott korlátain, lelkülete távul velt a
föllengéstől, a magasztostul; azonban meglehe-
tősen megtartá sulyegyenét, mielőtt a köznapiba
vagy épen aljasba sülyedt volna; szíve sokak ál-
tal igen jónak mondatott, mert a cselekvőség
ereje sokkal osekélyebb volt benne, semhogy
valakinek ártott vagy árthatott volna; azonban
hol a ,jó szív czímzetét tettel kelle érdemeni,
ott ő hátra maradt, mert e tekintetben mind ed-
dig de csak legkisebb hálára sem kötelezett le a
világon senkit, kivevén ama fürge tagjárásu sza-
bót, kit divatöltönyei készitésével egy maga ké-
pes lett volna foglalatoskodtatni s becsületesen
kitartani. S e szabó gondosságának, és saját
vonzalmának a tisztaság és csín iránt, lehete
tulajdonitani, hogy Ilványi Lőrincz soha meg nem
jelent lakán kivül a nélkül, hogy róla a köz
