189
Most a kertet ment üdvözölni, bizalmas ta-
nuját fejlett kora némelly titkos örömeinek. De
nem lengeték feléje édes gonddal ápolt virágok
üdvözlő bokraikat; puszta volt a kert, mint elti-
port életviránya, a szépitő kéz kevés nyomait fel-
mutató. Im itt egykor egy gyeppamlag állt, mely-
lyen György, a hőszívü ácslegény, a fölhevült
kebel esküszavát hallá örök szerelemről; ... mel-
lette emelkedék a lugos, mellynek virágleplei közt
a dobogó szívre karolt leány szerelmét Andorra,
a gazdag uracsra, esküvé által... Hah, átok a
hamis esküre! átok a hitszegésre! a csábitásra!
Itt a lég nehéz; mintha fojtó gőz emelkednék a
föld gyomrából, melly a testet bágyasztja, foj-
togatja a szívet, bú maszlagával homályositja az
agyvelőt ... tán nyugszik ott valaki, kinek feltörő
fohászai olly nehéz tápul szíhatók a lihegő tü-
dőkbe ? tán van valaki--ott a föld gyomráhan? El!
el! e lég itt e lugas, e gyepágy közelében be-
szíhatlan!
És ki az ott, ki fák lombjai alatt kártékony
gyomot irt hasznos vetemények közül? Menj, jó
asszony! menj az élet emberei közé -- végezd
munkádat ott, irts gyomot a szívekből ... Boldog
Isten! Az agg Klára az, a ház gazdasszonya, Tekla.
régi ismerőse, a csábitó szerelmeskedés egykori
közbejárója... Hiába kiáltasz fel élénk örömmel,
