190
agg keritőné! hiába üdvözlöd kedves leányul az
érkezettet; szivében nincs örvendő szeretet irán-
tad... Nem látod-e az arczokat, megfosztva ró-
zsáiktól ? Te is tépegettél e viritó rózsák közül...
te segitéd letépni a liliomokat!
Tekla visszavonult a szobába, anyja képének
közelébe... Elpusztult e szivből a hiuság, a fény-
vágy, melly egykor éltető tápláléka volt, el a
kicsapongó fenhéjázás és kevélység, melly bol-
dogsága sírját ásta meg; szerény lett és alázatos.
Hosszas ideig merengettek eszméi anyai ke-
sergéssel elvesztett fija emlékén, s borzadással
gondolt vissza Andorra, ki szerelmi vágyat nem
gerjeszte többé e megtörődött szívben, de kiért
--gyermeke atyjáért!--nem lehete az atyaiboszu
miatt nem remegnie. .. Az óra hangzott, s a nagy
harang, másnapra ünnepet hirdető, estimára kon-
dult... Mikor is hallá Teklalegutolszor e szivrá-
zó hatályos hangokat? Épen akkor, midőn
megcsalt és elhagyott leányul, eszmélet nélkül
tántorgott ki a városbul; midőn Györgyöt, a hűn
szeretőt, a magas kereszt mellett látta lengeni,
olly magasan messze a sirtól... és mégis olly
közel hozzá!
