206
közt történjék, erre megdönthetlen fontos okok
vannak jelen.
XXX.
Másnap korán reggel megjelent Bojtora llvá-
nyi lakában, ki az érkezettet vegyületével az ud-
varias nyájasságnak és az elhatározatlan bizal-
matlankodásnak fogadta; az elsőnek tanujeleit egy
megelőző kézszoritásban és édes mosolygásaiban
adá, az utolsórul szavaival tön tanuságot.
„Uram!“ szólt az első szóváltás után, a ha-
rangozóhoz, „mind azt, mit tegnap estve elém
terjesztett, bőven megfontoltam. A szándék oly-
lyan, melly, ha ugy teljesül, mint tegnap estve
kiterveztük, elégtételt és boszut szerez mind-
kettőnknek. ... De én a becsületnek minden fe-
lett hódolok!“
Bojtora nem tartóztathatá magát egy gyönge
mosolytól a becsület szó hallatára; tudta, milly
felületes külszint jelent az e férfiu fogalmaiban,
tudta egyszersmind, hogy mind az, a miket Ilvá-
nyinak monda, ollyan, a miért őt minden, kinek be-
csületről és erkölcsiségről józan fogalmai vannak,
minden további szóváltás nélkül igazitotta volna
ki ajtaján. Feleletét az embernek, kivel dolga
yolt, fogalmaihoz alkalmazta. „Szentül meg lehet
