29
szivére a feltámasztott gyanu, melly női büszke-
ségét heves szerelmével hozá villongásba. A gon-
dos anya meg nem szűnve ostromlá őt csillapitó
szónoklatával, melly részint elháritni iparkodott
a hűtlenség vádját Andorrul, részint az egész
rég mult eseményt a legkedvezőbb szinben állitni
szíve elé. De ékesszólása lassu sükerrel dicsek-
heték; csak a mai nap juttatá oda törekvéseit,
hogy Jerne megszünt néma csöndben hallgatni
beszédét, s ő maga is közbeszóla és vádakat hozott
fel, mellyeket az olvasott levélből alakíta, mi-
közben felpiruló arczán észrevehetőleg tünt ki a
forró vágy, bár vádai minél hathatósabban meg-
czáfoltatnának...
Két agg kisasszony érkezett látogatóba.
Kezünket szivünkrte tesszük, és mondhatjuk,
miszerint távul van tőlünk a nemtelen pajzánko-
dás, nevetséget gerjeszteni agg leányok rovására.
Mert ha agg szüznek lenni erkölcsi vagy polgári
vétek, bizvást elmondhatjuk, hogy e véteknél
töredelmesebben megbánva semmi más nincsen,
nincs, mellyet a róla vádlott jóvá tenni minden
pillanatban olly kész volna; az illy személyek
mindenkor számot tarthatnak szívünk őszinte
részvétére és sajnálkozására. Azonban e sajnál-
kozást Mártha és Mária kisasszonyok nagyon kis
mértékben érdemlik meg; szüz koszorújokat fia-
