55
ragadva meg, szóla pajtásához. „Azt a kölyköt
fektesd le, hadd aludja ki jól magát, így jobban
néz ki, s csinos arczáért több garast hullatnak
kalapomba az emberek egyóra alatt, mint mennyi
krajczárt mankóim egy egész nap megkereshet-
nének.“
Alig haladt egy óranegyedig, midőn egy hölgy-
gyel találkozék, ki láttára megállott, figyelme-
sen nézett szemeibe s meglepetve kiálta fel:
„lstván --István! az Istenért, maga az? ... Illy
állapotban!“
A koldus, ki eddig bátor léptekkel haladt,
most sulyosan nehézkedett mankóira, s keserűt
nyögött, mintha lábszárait e pillanatban kezdené
görcs kinozni; s nem mervén a megszólitónak
bátran szemébe tekinteni, alázatosan leemelte
fövegét.
„Nem ismer, lstván?“ szólt ismét az előbbi
hölgy, „György atyja nem ismer többé, -- én
vagyok Tekla...
Tekla jól látott, jól emlékezett, mert valóban
István, György atyja, állott előtte, ki most meg-
ismervén a megszólitót, daczosan emelte föl fe-
jét, Teklára átszuró haragos tekintetet vetett,
miközben ajkai körül és egész arczulatán ördögi
gúny vonaglása tünt fel. Teklát ez arcz, e te-
kintet egészenelrémitette. A koldus aztán, mintha
