60
szóváltás után Istvánhoz, „jó szívvel fogadná-e,
ha találkoznék ember, ki e nyomorult állásból
becsületes és nyugodt életmódhoz segitené?“
István szemét mereszté a kérdezőre, s azt
fontolgatá, valjon várhat-e ezen ajánlott élet-
módban olly nyugodt és henye életet, minőt kol-
dusi állapotjában megszokék; rövid fontolgatása
eredménye lön, hogy átlátta, miszerint a neta-
lán rá unszolandott dolgot színlett gyöngeség és
betegeskedés által mindenkor kikcrülheti; leg-
roszabb esetben pedig nyitva álland az út előtte,
az életet, mellyel kináltatik, akármikor fölcse-
rélni az elhagyott koldus-állapottal, mellynek ké-
nyelmeit igen megkedvelé. „Igen, téns uram!“
válaszolt e rövid fontolás után a hozzá intézett
kérdésre, „ha volna, a ki könyörülne sanyaru
helyzetemen, nagy hálával fogadnám. ..“
„Én fogok gondoskodnijövendőjéről,“ közbé-
szólt Andor.
„Oh tekintetes úr! ezer hála! ezer hála! csó-
kolom kezét és lábát!“ válaszolt alázatosan elve-
temült koldusi hangon lstván, s a bámész csoport
nem csekély meglepetésére térdre hullott, hogy
buzgó hálaszavai értelme szerint cselekedjék, mi-
ben azonban őt Andor megakadályoztatá. „De,
tekintetes uram!“ szólt tovább lstván, „nem ma-
gam vagyok, ezen nyomorult gyermeket is kell
