18
mesterlegény; nem volt itt látni hosszu képeket,
mellyekre nagy betükkel volna kiirva az unatko-
zás, nem életunt kedélyeket, mellyek keresik
mindenütt, minek élvezésére a tehetséget el-
vesztették, elpazarolták, az örömet, a vidám-
ságot. .. A gazdagság mindennel bir, min az élet
örömeit megvásárolni lehetne, ha illy dolgok
eladhatók és megvásárolhatók volnának; illik is
tehát, hogy a szegényebb sorsu előtt, kinek vá-
sárlásra nincs értéke, maga természeti forrása
álljon nyitva az igaz örömöknek.
Csudálatosan tünt fel ezen a pajkosságig vi-
dám legények közt egy ifju, ki mélyen elmerül-
ten, bús arczkifejezéssel ült közöttük, mintha
ez együttlét iránt legkisebb részvéttel nem vol-
na, s egyedül az előtte álló borkupával látszott
foglalkozni, mellyel szokásán kivül sűrübben
hozta ollykor elvonagló ajkait érintkezésbe...
Ez ifju egykor vidámitó lelke volt társainak, ki
nélkül mulatságaikat üresnek tekintették. Most
csak néhány sohaj volt, mire ajkait megnyitotta,
olly fájdalmas és olly erőteljes egyszersmind,
hogy megrepeszteni birta volna a keblet, ha azon
az uton szabadulásra rést nem talál, mellyen
ugyan e sohajok forrásának hütésére a viditó sző-
lőlé betöltetett.
Most a legények egyike poharat emelt: „An-
