126
adatott volna tudtára; a másik perczben szintazon
arczczal fordul szomszédja felé, s becsületszavára
teszi őt bizonyossá, hogy kedvencz paripájánál
nincs jobb futó a fél megyében...
Egymás után vezeté be a hadnagy a vádlottakat,
kiknek némellyike -- tán épen a legártatlanabbak
-- hónapokig ült sötét börtön fenekén, e rend-
szeresitett bűniskolában, hallgatva ollykor meg-
rögzött gonosztevők csáboktatásait -- ő maga ki-
hallgatlanul. -- Azon szerencsések közt, ha sze-!
rencse volt rá nézve, kik nem valának arra kár-
hoztatva, hogy elitéltetés előtt szenvedjenek bün-
tetést börtönükben, volt István, az e napokban
befogatott koldus, ki most terhes rablánczokon be-
vezetteték; duzzadt képe a néhány napi börtönzés
következtében összeesve volt, haja homlokán és
halántéki körül rendetlen kóczos göndökben szét-
szórva s ujjnyi hosszura nőtt szakálla s arczszőre
kinézését vaddá, képét szinte ismerhetlenné te-
vék. Egész valójának szánakozásra inditott tekin-
tetet kölcsönze a kinzó magába száltság és tán a
bűn öntudata is.--Lassu, megtört léptekkel haladt
előre, s nem messze az asztaltól megállapodott.
Szemeit félénk kiváncsisággal hordozá végig
birái arczain s élénk meglepetés sugárzék belőlök,
midőn Ilványira esett tekintete. -- Az elnök ne-
vét kérdezé; a vádlottnak ajkai körül fájdalommal
