141
aaaarsaaa
ketébb és nyomasztóbb fátyolába burkolá. .. Az
embernek, hogy bármillly csapás után új élet-
kedvre ébredjen, tetterejét, erkölcsi tehetsé-
ségének önérzetét, önmagáhozi bizalmátkell föl-
ébreszteni...
A felhivás, a gyakorlati élet erőt kivánó s
erőt edző mezejére átlépni, soha idejébben nem
jöhetett volna Valday Andorra nézve; s épen
képzelő-ereje izgékony hevének tulajdonithatni,
hogy e megnyitot mezőre tőle telhető buzgalom-
mal sodortatá át magát. .. Kellett nekiegy eszme,
mellyhez belvilágának ingatag tömkelegét, mint
fentartó oszlophoz, támaszthassa, s ez eszme
jelenleg a legnemesebb volt: részvevő munkás-
sággal áldozni magát a közügyekre; s dicső, ma-
gasztos és -- ábrándos fényben lebegett előtte a
haza, mellynek majdan cselekvő s hasznos pol-
gárává válandik... Kellettek neki emberek, kik-
hez gyarló létét kapcsolhassa, kiknek állapodott-
ságában ingatagsága szilárduljon; kiknek vezér-
nyomain tántorodás és habozás nélkül járhasson,
s ez embereket a pártfőnökben és az ifju Cser-
szöghy Gyulában találta fel, kikkel társalkodása
folytonos és szakadatlan lön, kik iránt azon egé-
szen odasimuló rokonszenvet és ragaszkodást
gyakorlá, melly rá nézve azok társaságát min-
dennapos szükséggé tette. S ha magányos óráiban
