144
ha csak az olly szegény czigány nem, mint ma-
gam vagyok?“
„Nem bocsátlak el!“
„Tekintetes ur, megszököm.“
„Ugy, hálátlan ficzkó?“ szólt Andor felin-
dultan; „majd kivétetem a hegedüt kezedből, és
lábadra tétetem.“
„Akkor lábam is azt teszi, mit máskor kezeml
tett, azon különbséggel, hogy kezem marsot hu-
zott a hegedün, lábam pedig a hegedüt marsol-
tatja a földön“
A czigány ifju megujította kérelmét az elbo-
csáttatásért, mit azonban Andor másodszor is,
harmadszor is megtagadott. Nehezen esett neki a
gondolat, hogy e fiutól, kihez együtt végzett
utazás és öt hosszu év megszokása szivét jófor-
mán lebilincselék, megváljon; s volt azonfelül
Gazsi őszinteségében, ragaszkodó hűségében és
szeretetében olly varázs, mellynek könnyen sü-
került az embereket magához hóditani. Azonban
kérelme mellett állhatatosan megmaradt. „Uram,“
ugymond, „ha testemnek valami baja történnék,
ha lábam eltörnék, vagy kezem bénulna meg,
vagy oldalamat lyukasztanák ki, nemde elbocsátana
szolgálatából?“
„El,“ válaszolt Andor, „dejegyezd meg magad-
nak, fiu! -- csak azért, hogy meggyógyittassalak.“
