156
m aa aaa---
boztatni, s Eszter hátramaradt gyermekének
biztositásaul árvaszéki kezelés alá adatni. Hogy
Valday ebbeli szándéka nem alaptalan volt, ezt
Lorányi nagyon is érezé, s nem kis mértékben
döbbent meg annak hallatára, miszerint ez eset-
ben évi jövedelme igen csekély kiszabott összegre
olvadna le. Egyébiránt Lorányi Imre a megyei
igazság-szolgáltatás körül sokkal csekélyebb ta-
pasztalással birt, semhogy el ne hitte volna, hogy
pártoskodás utján világos igazságokat és jogokat
is elcsavarhatni, melly csalódásban őt a fekete
tollas téritő annál inkább iparkodott megerősi-
teni, minthogy különben is elég ,prókátori“ fogás
van kerek Magyarországon, mellyeknél fogva
Lorányit a tékozlási vád alul könnyen kiment-
hetni, miket azonban most elhallgatván, csak ar-
ról iparkodott Lorányit minden felett meggyőzni,
hogy őt a fenyegető bajtól csak egy hatalmas
párt és jó barátok közbejárása mentheti meg. --
Rövid beszélgetés mulva visszatértek a társaság-
hoz, mellynek alkalma volt a négy szem közti
szónoklat hatalmát nem kissé csudálhatui, midőn
Lorányi Imre jól megtermett fekete tollat tűze
fövegéhez, melly ollykép lenge izmos és magas
testalkaton álló feje felett, mint magányosan álló
torony tetején a szélvitorla. A téritő ívet vett ki
zsebéből, s könnyen megfoghatjuk Lorányi buz-
--k
