170
kiméletlen sors szólita a világba, s benne incsel-
kedő élet üldöz, ugy pártjának feloszlása után is
nem birt más vigasztalást kisajtolni szorongatott
kebléből, mint azon elcsüggesztőt: szentetlenek,
gonoszak az emberek, nincs köztök, ki honának
a köteles szeretettel adóznék, ki azt önhaszon csáb-
szavára elhagyni, elárulni kész ne volna; -- ér-
demlik-e, hogy igaz ember köztök életben marad-
jon?... Valday Andor újra egy életczélt vélt
elveszteni.
LVI.
Cserszöghy Gyulával, az erőteljes ép lelküifju-
val, némi részben egyeztek Andor érzeményei:
mindkettő egyiránt kesergé a nagy reményekkel
fogadott párt szétoszlását, mindkettő egyiránt
kárhoztatá s megveté az embereket, kik önző czél-
jokat közügyek iránti szeretet palástjával bur-
kolván be, a czél elenyésztével levetközik a sze-
retet palástját is, mellyet magukra hazudtak. De
azon nagy különbség volt a kettő között, hogy
Gyulát ezernyi illy csalódás sem leende képes
elcsüggeszteni; ő czélért küzdött, s czélját tartva
szem előtt, mint harczoló hős, a körüle elhulló
emberek által csak ovatosságra tanittatott, mig
Andor csak az emberekhez ragaszkodott, s ha
