202
nek, melly engem terhel, lakolnék ez által bűn-
sulyáért; mentségemet baráti szíved által nem
nehéz volna megértetnem... Emlékszel“ folytatá
tovább, „a levélre, mellyet ama szerencsétlen
estve után egy pár hét mulva Lyonból küldtem
hozzád?
„Levélre?“ mond Andor csudálkozva, „mióta
utolszor beszéltem veled, semmi hiredet sem
hallottam.“
A festő valóban küldötte az emlitett levelet
Andorhoz, melly azonban nem juta kezeihez.
„Ezt igen sajnálom,“ szólt a festő, „benne őszin-
tén előadva volt a szerencsétlen bukás, mellybe
fékezhetlen szenvedélyem sodort. Halld tehát“
folytatá tovább, „tartalmát, és további történe-
temet. Midőn váltódat pénzzé tenni elküldél, a
bankártól visszatérve, szerencsétlen csillagza-
tom a játékházhoz vezetett, mellyben annyi időt,
pénzt és egésséget fecséreltem, -- szenvedélyem
ördögének nem állhattam ellent, játszanom kel-
lett; veszteségeimet reméltem visszanyerni, s
mindent -- mindent utolsó fillérig eljátszottam..
Szégyen és kétségbesés üldözött. Visszamenni
hozzád nem volt erőm, -- hiszen olly áldozó ba-
rátom valál és önzőtlen jótevőm, s én a legru-
tabbul éltem vissza szívességeddel. Napokig nem
tudtam összeszedni eszméletemet, futottam magam
