31
lelkületében kitünő volt, azonfelül a viszony is,
mellyben nejével megismerkedett, elősegitette,
hogy e regényes vonzalmának engedjen, melly
valami lelkéhez szóló kedves dolgot látott abban,
magas toronyba éjjel nappal járhatni, s ezen rit-
ka szép hangu nagyharanggal folytonos baráti
szövetkezésben élhetni; s ha tán utóbb megbánta
volna is e lépését, ő nem volt azon férfiu, ki a
hová egyszer lábát tette, onnan visszavonuljon.
Bojtora volt ugyan a harangozó, de ha, a ma-
ga mellett tartott két legényen kivül, néha saját
kezeit is a harangkötélre alkalmazta, ez csak
rendkivüli alkalomkor és mindig bizonyos regé-
nyes ünnepélyességgel történt, s e részbeni ke-
gyeivel egyedül csak a nagyharang dicsekedhe-
tett. Egyébiránt az óraművek és a harangozási
pontosság körül a leglelkismeretesben járt el;
minden egyház tornyára óélvonalt csinált, s pa-
nasz soha sem lehetett az órajárás egyenetlen-
sége ellen. Jaj volt a legénynek, kinek tán erőt
kimélő kezei közt csak egyszer kondult is félre a
harang! ez olly bün volt előtte, mellyet ollykor
hónapok mulva is szemrehányt. A székes-egyház-
ban, mig ő volt harangozó, csak egyetlen egy-
szer, a városbul távollétében, történt rendetle-
nül a harangozás, s e hibára egész életében
szégyenkedve emlékezett. A hajnali s esti haran-
