33
Év mulva menyegzőt ült a fiatal pár, s tizenhat
évig éltek boldog házasságot; boldognak mond-
juk, mennyire minden emberi lét boldognak
mondható, mellyben az öröm felér számra nézve
a keserüséggel, s Bojtora azon ember volt, ki-
nek józan eszénél, szilárd lelkületénél fogva
boldogtalannak lenni nem lehetett, ámbár kissé
tüzesebb vérét nem egyszer felháboritá s néha
napokig hozta keserübb zajongásba a küzdelem,
mellyet neje együgyüsége, aprólékos hiusága s
fényvágya, különösen pedig azon hajlam ellen kel-
lett vinia, melly szerint egyetlen gyermekét min-
denkép kényezteté. A józan eszü atya borzadva
gondolt az örvényekre, mellyekbe e részben ba-
lul nevelt leányokat az életfolyam sodorhat. --
Mióta neje meghalt, a harangozó egyedüli örö-
mét, boldogságát egyetlen gyermekében találta;
neki gyüjtött, értte szorgalmaskodott, felette
őrködött éjjel nappal; neki nem szemvilága, nem
gyönyöre, neki mindent kizáró egyetlen vágya
e leány boldogsága volt. Az öröm, melly jelen-
leg is sugárzott szeméből, onnan eredt, mert
gyüjtött pénzével leánya jólétét hitte előmozdit-
hatni, jövendőjét biztosíthatni, szépithetni.
Tekla atyjára nyitotta az ajtót. Gyönyörü vi-
rágzó arcz volt ez, gyöngédsége, piros színe
megszégyenité a rózsatőt, mellyet keblére ölelve
leghasonlott kedély I.
