38
zeledni... Atyja után tekintett szét, ki azonban
már nem volt a szobában; kiment tehát ő is,
hogy a házhoz tartozó kertben atyjának a mun-
kásságban társa legyen; Bojtora a gyümölcsfák
körül foglalkozék, mig Tekla virágokat öntözött.
VI.
Eszter hiven teljesité az igéretet, mellyet
bátyjának tön, s ugyan e nap délutánján látoga-
tására indult Teklának, kivel harmadnapos isme-
retség után teljes bizalmu barátságot kötött.
Eszter, az úri hölgy, a szegényebb sorsu Tek-
lában olly lélekre talált, melly rá nézve, miután
irántai gyűlöletét keblébe fojtotta, kétszeres
vonzó-erővel birt; szive s elméje egyiránt talált
nála mulatsági táplálatot. Az első együttlét órái-
ban átlátta a szegényebb sorsu leányban a rend-
kivüli hiuságot, az apróságokon és külsőségeken
kapkodást, a tetszelgést és kaczérságot; mind-
ez rokonságra talált saját lelkében, s igy a ba-
rátság, mellyel az ebben büszkélkedő Teklát
megkinálta, egy részben csakugyan szive szerinti
volt. De azonfelül elmés örömet is meritett ek-
lából s némi édesen érzett felsőséget adott neki
e leány azon tulajdona, melly szerint, hiuságá-
tól ösztönöztetve, beszédében és legapróbb tet-
