41
Alig egy-pár percznyi beszéd után, Andor
hirtelen a harangozóhoz fordult. „Kedves jó Boj-
tora ur,“ ugymond, „csak meg kell vallanom ide
jöttöm okát, még azon esetre is, ha kivánsá-
gomat gyermekesnek, tán nevetségesnek találja.“
„Mivel szolgáljak?“ kérdé a harangozó udva-
riasan.
„Rég hallám dicsértetni, milly szép a kilátás
a székes-egyház tornyaiból,“ válaszolt Andor,
„megvallom, rendkivüli kiváncsiság kapott meg,
ezt élvezhetni. Azonfelül azon gyönyörü szavu
nagy harang is, melly, mint hallom, önnek
kedvencze, olly régen beszél már szivemhez
megható bús hangjaival, hogy a legnagyobb öröm-
mel üdvözelném egyszer szemtől szembe őt, mint
soha nem látott s csak lélekben kedvelt régi is-
merősömet .., szóval: ön velem a legnagyobb
szivességet tenné, ha e tornyokba egyszer föl-
vezetne.“
A harangozó készséggel ajánlkozott e kivánat
teljesitésére, s mennyiben a kiváncsiság a nagy
harang láthatását illeté, buzgó szeretetében e
harang iránt ő azt épen nem találta gyermekes-
nek. Kérte az uracsot, hogy időt határozzon.
„Minél előbb, annál jobb,“ válaszolt Andor,
„vágyam, e látogatást ön harsány torku kedven-
