57
álló ügyvédhez ment férjhez... Illy esemény kis-
városban mindig nagyon szemet szúró.
Tekla meglátogatta a férjhez menet után is
Fanni barátnéját; némi irigység támadt szivében
a kikiáltott nagy szerencse iránt; utóbb arczát
kezdé a tűkörben Fanniéval hasonlitgatni, s ugy
találta, hogy illy szerencsére ő is számolhatna.
.. Az egyszerü ácslegényt szégyelni kezdé,
mellőzni őt, visszavonulni tőle, hidegséget érez-
tetni vele... Minél forróbb szenvedélylyel csüg-
gött rajta az ácslegény, annál keserübben érinté
szivét ezek tapasztalása; de szerényen a hibát
magában kereste, esdekelt Tekla előtt, szinte
gyöngeségig, gyávaságig meghunyászkodva for-
gott körüle; gyakran kért tőle bocsánatot olly
hibákért, miket nem ő követett el. ... És Tekla
minél tovább társalkodott nagy szerencséjü ba-
rátnéjával, annál hidegebb lön György iránt,
ennek gyanutól, féltékenységtől felizgatott ke-
délye annál háborgóbb, szeszélyesen ingerültebb,
ámbár atyjától és belsejének némi szemrehányó
sugallatától tartva, mindeddig világosan nem
törte meg az ingó leány viszonyát az ácslegény-
nyel; még nem volt elég ereje megmondani neki,
hogy igért örök szerelme -- elpárolgott. Az
utóbbi napokban ismerkedett meg Tekla Andor
urfival, s a büszke, mellőző, visszataszitó ma-
