63
gának a tudományok és ismeretek mindazon ne-
meiben, mellyek a leendő közhivatalnoknak szük-
ségesek, s mellyekben a több hatósági széket
kebelező város az előmenetre utat nyitott; azon-
ban mig a boldog atya fijának szorgalmáról, tör-
vénykönyvekben és törvényasztalok körüli bu-
várkodásáról álmadozott, Lőrinczet e közben
szerencsétlensége kártyahősökkel ismerteté meg,
kiknek társaságában rövid idő alatt necsak min-
den pénzétől fosztva lön, de egyszersmind tete-
mes adósságokkal terheltetett. Alig volt egy hó-
napig a városban, s már atyját ujra pénz küldé-
seért zaklatá, ámbár a városba érkeztekor e
részben hosszu időre el volt látva. Az atya kül-
dött; de egyszersmind egy szigorun feddő le-
vélben megirá fijának, hogy hasonló kiméletre
részéről többé ne számoljon. Lőrincz pillanatig
megdöbbent e levél olvastára, mert atyja kér-
lelhetlen szigoruságát ismerte, s tudta, hogy ha
oktalan pazarlása még egyszer tudtára esik, vagy
szégyenben és adósai martalékául hagyja őt, vagy
azonnal magához idézendi falusi lakásra, holott
neki a városbani mulatás több tekintetből igen
kedvessé lön; föltevé magában, hogy a kártyá-
tól ovakodni fog. S e buzgó föltétel reggel
történt, azon órában, midőn atyja feddő levelét
kapta; estve pedig látogatására jöttek néhá-
