hatalom, melly őt megragadta, ellenállhatlanul
sodorja alá a mélységbe, -- Tekla is, egyedül
látván magát Andorral szemközt, visszadöbbent;
egy gondolat szállta meg, mintha hátrálni, mene-
külni kellne iparkodnia; de az örvény sodró
ereje megkapá őt, a karokba omlott, mellyek
hévvel ölelék körül, s a remegő ajkak csókvil-
lanyát érzé ajkáról tagjaira végig zsibongani...
Két perczet ültek együtt a kereveten, midőn
Tekla Eszter után kérdezősködék; Andor nővére
tüstinti megérkezésével nyugtatta őt, s a föl-
emelkedő leányt szelid erőszakkal vonta vissza
maga mellé
S megujitva lönek mind azon forró szerelmi
eskük, miket a régi görög istenség -- ő maga a
legcsapodárbak, legdévajbak egyike -- kaczagni
szokott. ,Örökké!“ rebegé a leány, karjait fonva
az ifju nyaka körül. ,,Orökké! esküszöm neked!“
viszonzá az ifju kétszeres hévvel a szent foga-
dást... meg ujra felsohajtott sűrü csóközön közt:
„Oh, miért ez akadályozó viszony rokonimmall...
halálra üldöznének, ha balga nézetöket sérte-
ném, s legfőbb vágyamat, miben egyedül van
üdvöm, egyedül boldogságom, olly sietve telje-
sitném, mint forró szívem ohajtjal -- ... De
leküzdöm gyáva előitéletöket, bár hónapok ke-
rüljenek is belé, mig életem egyedüli legfőbb
