remény ada szivének táplálatot. Muukaszünetkor
magányosságba vonult; soha sem lehete őt vigadó
pajtásai közt látni, s föltételében, Nagy-Vára-
dot ősz végeig meg nem látogatni, állhatatos
maradt.
Teklának az egykor szeretett ifju csak ritkán
jutott eszébe, mint álomkép a mult időbül. Ő
kéjmámorba merült, s Andorral, ez idő első he-
teiben főkép, sűrük voltak magányos órái, atyja
előtt a legnagyobb titokban. Az atya és leánya
közé idegenkedés furta magát; Tekla nem volt
többé hozzá az ártatlan szív azon odaadó bizal-
mával, azon szeretetteljes rajta csüggéssel, mi
egykor Bojtora boldogságát tevé; e változásnak
okát leányában mindeddig ki nem találhatá, bárha
szerető szivének ez szokatlan keservet okozott.
Andor titkot rejtett nővére előtt, kiről föl-
tevé, hogy a női ártatlanság feldulójának hajlan-
dó volna útait keresztül vágni; mert soha sem
fordult meg e hölgy agyában a gondolat, hogy a
viszony Andor és Tekla közt, mellyet mulatságos
szerelmi tréfaul, vagy legfeljebb hiusági boszú-
ból segített előidézni, illykép fejlendik ki. Eszter
mélyebb szerelmi viszonyba bonyolult a szeretett
hadnagygyal, s így a testvérek közül mindenik
külön útain más és más tárgyak után járván, tit-
kolózás és idegenség foglalá helyét az eddigi szí-
Meghasonlott kedély I.
