83
raja környezé, vetélkedve, hogy kezét néhány
fordulatra megnyerhessék. A vőlegény roppant
magasságu s izmos alkatu férfi volt, kit kapi-
tánynak czímeztek; de különben polgári öltözet-
ben vala, s hogy katonaságnál szolgált, teste
szabályszerü, ügyes, de némileg mégis feszengő
mozdulatiból volt észrevehető, mert a nagy ter-
jedelmü test s annak bő mennyiségü izomhalmaza
nem igen volt hajlandó, magát mozdulatoknak
alávetni, mellyek fürgeséget kivántak. Ez okbul
a tánczosok közé sem vegyült; jobbnak tartotta
e mulatság helyett koronkint a pezsgő poharak
szinte eléggé karcsu alakját ölelgetni, s azok
száját szorítni szomjas ajkaihoz, melly neme a
csöndes mulatozásnak előtte nem igen szokatlan-
nak látszott, mint ezt azon könnyüség tanusít-
hatja, mellyel a hosszasabb társalkodást e szá-
jakkal és e termetekkel birta. A vőlegény mint-
egy harminczkét éves lehetett, s orra hegye és
szemfénye egyiránt lángolt, midőn ollykor szép
menyasszonya, a vidoran lejtő Eszter felé te-
kintgetett.
Mig a hölgyek és néhányan a iatalabb ura-
csok közül az épület teremében illykép igen vi-
dáman mulattak; Andor egyik mellékszobában
ült némelly barátival, vidám beszélgetésök tár-
gya a jelenlevő hölgyek voltak; arszláni szem-
6
