MARGARIDA
19
lamento e aquellc bronzeo soluçar, de uma larga
melancolia, repercutia-se-lhe nas profundezas do
seu scr com um som cavo e lugubre, que lhc dava
estremecimentos gelados. Vinham-lhe então uns re-
bates saudosos, umas nostalgias profundas da casa
paterna, dos affagos maternaes, da liberdade da
sua aldeia, a imaginação exaltava-se-lhe, evoca-
va-lhe imagens sorridentes, dulcissimas reminis-
cencias, aspirava á alegria e á frescura sadia dos
campos do Minho.
Depois a noute cahia, a sincta vibrava estri-
dulamente, como voz irada do pedagogo que ra-
lha; as visões ceruleas da sua aldeia fugiam es-
pavoridas; os alumnos encerravam-se nos quartos,
que foram cellas de frades; os prefeitos deslisa-
vam pclos corredores, como sombras, chocalhando
molhos de chaves, arrastando nos pćs sapatos de
ourelo, screnos c subtis, como cspiões que não fa-
zem ruido, e ouvia-se o estrondear de portas que
se fecham, rangidos de chaves que giram nas fe-
chaduras. Ficavam encarcerados de noute; Luiz
experimcntava a sensação de uma louza tumular
que cahissc sobre elle, sentia um arrepio pela es-
pinha dorsal, lembrava-se que podia adoecer, ter
um accidente, e a imagem meiga dc sua mãe ap-
parecia -lhc, como uma visão, quando ia acari-
nhal-o antes dc adormecer, eu dcbruçada sobre a
cabeceira do leito, quando estava doente.
