MARGARIDA
31
pensamento fixo fôra sempre adquirir uma fortu-
nasinha, que lhe désse uma independeneia abun-
dante. Em poueos annos devia á energia da sua
vontade e a uma severa eeonomia um peeulio de
algumas moedas, preeiosamente guardado no fun-
do da eaixa.
Demais o snr. Antunes era um homem es-
seneialmente pratieo e positivo. Pensou em tomar
estado, relaneeou o seu olhar por instincto ealeu-
lador pelas redondezas e as suas vistas fixaram-
se sobre a Joanna do Padrão. Era filha uniea e
pela morte da mãe, que já era velha, levaria em
dote algumas geiras de terra eom alguns eentos
de eruzados em dinheiro. Outras moças havia mais
bonitas, mas a respeito de olhos e côres sadias
em umas faees trigueiras de uma earnação quen-
te, eomo um peeego em plena maturação, nenhu-
ma outra lhe levava as lampas. Não teve a vel-
leidade de aspirar aos grandes dotes eubiçados e
disputados pelos lavradores graudos, contentava-
se eom a mediania, e assim mirando só ao que
não estava muito fóra do alcanee do seu braço,
dava mais uma prova do seu bom juizo e tino
prudeneial. A Joanna não entrava no easal mal
petreehada, era sadia e robusta para as eaneei-
ras da vida, elle tambem não ia com as mãos a
abanar e tinha dous braços que valiam uma for-
tuna. O trabalho faria o resto.
