MARGARIDA
83
Tinha passado um mez, estava satisfeito o
preito de dôr; aquelle successo luctuoso parccia-
lhe já recuado em um horisonte muito longinquo,
achava exagcrado o acabrunhamento de Luiz e
attribuia-o a um torpôr imbecil do seu caracter.
A ideia fixa-- sahir da aldeia -- estimulava-a
nervosamente. Mas Luiz não se movia, era indo-
lente, tardo e difficil na exccução, estas pachor-
ras exaspcravam-na e Adelina precisou de ser
encrgica, conseguindo por fim que o marido fos-
se ao Porto procurar morada. As viagens repeti-
ram-se, depois ella tambem foi com o Antunes e
fixaram a escolha em uma casa, que um brazilei-
ro tinha deixado, obrigado pelos negocios a vol-
tar ao Rio de Janeiro. Queriam uma casa com boa
apparencia, vistosa, que dćssc uma ideia vanta-
josa das suas pessoas e aquella estava ao pintar.
Tinha dous andares, com azulejo lavrado, frisos
dourados nas jancllas, batibanda com balaustres
muito bojudos e nas extremidades dous vasos de
pedra com catos dc ferro pintado de verde. Com-
prou-se alguma mobilia ao brazileiro, o resto de-
pois, o principal cra partir e comtudo Luiz não
desatava, apparccia semprc um obstaculo, pretex-
tara-se o inverno e depois a primavera ia chu-
vosa.
Mas o tempo melhorou e Adelina tomou uma
attitudesinha, que não admittia replicas.
