MARGARIDA
221
agora prendia-lhe medioeremente a attenção, tra-
zia a imaginaeãosinha muito oeeupada e buliço-
sa, o livro deseahia sobre o regaço, e o pensa-
mento vagueava em vôos capriehosos e irrequie-
tos.
Pensava em Margarida, no seu viver aristo-
cratieo, invejava-a, quizera surprehender-lhe to-
dos os segredinhos da sua vida intima de easada.
Tinha um marido a quem amava, ella! era feliz
pela posse d'aquelle sentimento, emquanto que
para si o melhor da vida ia passando, os dias
iam deslisando, um a um, eomo os grãos de um
relogio de areia, sem saber o que era amar, sem
experimentar as eommoeões da paixão! E eom-
prazia-se a idear na phantasia as scenas da sua
felieidade eonjugal d'ella, os arrebatamentos deli-
rantes do amor; sentia um exaspero ciumento, uma
sobrecxcitaeão que lhe eseandeeia o sangue, e lhe
ateava um desejo intenso, perturbador de exal-
taeões amorosas. Um torpor muito enervante
amollentava-a, apetecia os paroxismos das senti-
mentalidades apaixonadas, sonhava desfalleeer,
veneida de um languor inebriante, sob a pressão
nervosa e suave de uns braços trementes, que a
envolvessem, eomo um ambiente tepido e perfu-
mado de volupia.
E insensivelmente a imagem de Fernando
appareeia-lhe, deleitava-se na sua eontemplação.
