MARGARIDA
241
como gazes, faziam revelações de uma mudez fas-
cinante. Aqucllas saias transparentes approxima-
vam-sc, roçavam por elle, affastavam-se e no meio
d'aquclle turbilhão, que deixava atraz de si uma
emanação d'aquella nudez semi-velada, os olhos
de Adelina fitavam-no com um olhar cheio de
amoravel voluptuosidade. Quiz arrancal-a dos bra-
ços de Arthur, não pôde mover-se, uma mão de
ferro, invisivel, segurava-o. E elles valsavam
sempre no mcio .de um fluido luminoso, dourado;
distanciavam-se, Adelina sorria-lhe de longc; fez
um csforço immenso, alcançou-os; com um murro
vigoroso estalelou Arthur no chão, e Adelina ca-
hiu-lhc nos braços com um des fallccimento. Ouviu
um murmurio de reprovação, e um grito laccran-
te, seguido do baque de um corpo que eahe, mas
sem olharem para traz foram fugindo no frenesi
vertiginoso dc uma valsa phantastica; cram per-
seguidos, fugiam, fugiam sempre, muito enlaça-
dos, e no impcto d'aquclle volteio, a um tcmpo,
deliciante e doloroso, scntiram-se voar, cortaram
o ar, affagados de uma aragem tépida, embalsa-
mada, e cahiram no seio macio de uma nuvem
purpureada, aquecida, como um ninho, por um
raio do sol poentc. E rolaram na immensidão em vo-
lupias de um deleite infinito, muito dôce como o
azul cm que sc cngolphavam. Iam lcvados para al-
guma deliciosa ilha do mar Egeo, onde a primavera
